Beneficios del Patrón Factory Method
Desacoplamiento: El código que usa los objetos no necesita saber qué clase concreta se está instanciando, lo que reduce el acoplamiento.
Flexibilidad: Permite la introducción de nuevas clases de productos sin alterar el código cliente.
Simplicidad en la creación de objetos: Centraliza la lógica de creación de objetos en un solo lugar.
Casos de Uso Comunes
Cuando un sistema debe ser independiente de cómo sus productos son creados, compuestos y representados.
Cuando se necesita permitir a las subclases cambiar el tipo de productos que se crean.
Cuando se debe proporcionar una interfaz para crear una familia de objetos relacionados sin especificar sus clases concretas.